Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/distributed_inference.po
Languages: zh_cn

source: Distributed Inference
zh_cn: 分布式推理

source: Some language models including **DeepSeek V3**, **DeepSeek R1**, etc are too large to fit into GPus on a single machine, Xinference supported running these models across multiple machines.
zh_cn: 一些语言模型，包括 **DeepSeek V3**、**DeepSeek R1** 等，体积过大，无法适配单台机器上的 GPU，Xinference 支持在多台机器上运行这些模型。

source: Supported Engines
zh_cn: 支持的引擎

source: Now, Xinference supported below engines to run models across workers.
zh_cn: 现在，Xinference 支持如下引擎在多台 worker 上运行模型。

source: :ref:`SGLang <sglang_backend>` (supported in v1.3.0)
zh_cn: :ref:`SGLang <sglang_backend>` （在 v1.3.0 中支持）

source: :ref:`vLLM <vllm_backend>` (supported in v1.4.1)
zh_cn: :ref:`vLLM <vllm_backend>` （在 v1.4.1 中支持）

source: :ref:`MLX <mlx_backend>` (supported in v1.7.1), MLX distributed currently does not support all models. The following model types are supported at this time. If you have additional requirements, feel free to submit a GitHub issue at `https://github.com/xorbitsai/inference/issues <https://github.com/xorbitsai/inference/issues>`_ to request support.
zh_cn: :ref:`MLX <mlx_backend>` （自 v1.7.1 起支持）目前在分布式模式下并不支持所有模型。目前支持以下几种模型类型。如果你有其他需求，欢迎在 `https://github.com/xorbitsai/inference/issues <https://github.com/xorbitsai/inference/issues>`_ 提交 GitHub issue 来请求支持。

source: DeepSeek v3 and R1
zh_cn: DeepSeek v3 和 R1

source: Qwen2.5-instruct and the models have the same model architectures.
zh_cn: Qwen2.5-instruct 及其他具有相同模型架构的模型。

source: Qwen3 and the models have the same model architectures.
zh_cn: Qwen3 及其他具有相同模型架构的模型。

source: Qwen3-moe and the models have the same model architectures.
zh_cn: Qwen3-moe 及其他具有相同模型架构的模型。

source: Usage
zh_cn: 使用

source: First you need at least 2 workers to support distributed inference. Refer to :ref:`running Xinference in cluster <distributed_getting_started>` to create a Xinference cluster including supervisor and workers.
zh_cn: 首先，您需要至少 2 个工作节点来支持分布式推理。请参考 :ref:`在集群中运行 Xinference <distributed_getting_started>` 以创建包含 supervisor 节点和 worker 节点的 Xinference 集群。

source: vLLM (v0.11.0+) note: Starting from vLLM v0.11.0, distributed deployment with vLLM requires Xinference >= v1.17.1. In addition to setting ``--n-worker`` as before, you must also set ``tensor_parallel_size`` (set it to the **GPU count**) and ``pipeline_parallel_size=1`` when launching the model.
zh_cn: vLLM（v0.11.0+）注意事项：从vLLM v0.11.0版本开始，使用vLLM进行分布式部署需要Xinference >= v1.17.1版本。除原有的 ``--n-worker`` 参数设置外，启动模型时还必须同时设置 ``tensor_parallel_size`` （将其设置为 **GPU数量** ） 和 ``pipeline_parallel_size=1`` 参数。

source: Then if are using web UI, choose expected machines for ``worker count`` in the optional configurations, if you are using command line, add ``--n-worker <machine number>`` when launching a model. The model will be launched across multiple workers accordingly.
zh_cn: 然后，如果您使用的是 Web UI，请在可选配置中选择期望的机器数量作为 ``worker count``；如果您使用的是命令行，启动模型时请添加 ``--n-worker <机器数量>``。模型将相应地在多个工作节点上启动。

source: ``GPU count`` on web UI, or ``--n-gpu`` for command line now mean GPUs count per worker if you are using distributed inference.
zh_cn: 使用分布式推理时，在 Web UI 中的 ``GPU count`` 或命令行中的 ``--n-gpu`` 现在表示每个工作节点的 GPU 数量。
